---
layout: post
title: "为什么JVM变量以-D开头？"
subtitle: "通常运行java程序时，我们会输入命令：java -jar -Doptions=xxx yyyy.jar 。那么为什么变量需要以-D开头呢？"
date: 2021-01-11
author: liying
category: java
tags: [jvm,java]
finished: true


---

* 目录
{:toc #markdown-toc}


## 为什么JVM自定义变量以-D开头？

```bash
java -jar -Doptions=xxx yyyy.jar
```

为什么不能写作

```bash
java -jar -options=xxx yyyy.jar
```

当这样写时，会遇到以下报错：

```bash
Unrecognized option: -options=xxx
Error: Could not create the Java Virtual Machine.
Error: A fatal exception has occurred. Program will exit.
```

原因：如果开放-参数名写法，那么即使当前的虚拟机可以运行，但是无法保证，下一代java虚拟机会不会将这个参数作为虚拟机参数，而不是自定义参数。那么怎么区分自定义参数“-option”和虚拟机参数“-option”呢？

#### 

## JVM变量前缀

大部分JVM参数以 (`-D`, `-X`, `-XX`)开头

JVM变量有以下几种分类：

1. **标准参数（Standard Options）**：不仅仅是-D

   大部分jvm通用

   通常使用-Dxxx=value，来自定义系统变量。但通常时候经常使用不含-D的默认参数进行配置，如`-verbose`,`-client`等。

   -D是用户自定义系统变量，是为了和其他区分开。

2. **非标准化参数（Non-Standard Options）**：-X开头

   仅适用于Java HotSpot Virtual Machine，如`-Xmssize`, `-Xmxsize`

3. **高级运行时参数、高级JIT编译器参数、高级可维护性参数、高级垃圾收集参数**：-XX开头



## 为什么是-D而不是其他字母？

可能和Define单词对应，所以取D。

jdk11的文档中有这么一段：

```
Redefines a property value. propertyName is the name of the property whose value you want to change and newValue is the value to change it to. [...]
```

redefines包含了单词define？



参考：

1. [Why do JVM arguments start with "-D"?](https://stackoverflow.com/questions/44745261/why-do-jvm-arguments-start-with-d)

2. [Java Standard Options](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/tools/windows/java.html#BABDJJFI)
3. [in-java-d-what-does-the-d-stand-for](https://stackoverflow.com/questions/12518728/in-java-d-what-does-the-d-stand-for)





